## Описание проекта

Этот проект содержит автоматические тесты для проверки REST API, связанных с регистрацией пользователей и получением списка пользователей.

## Технологии

В проекте используются следующие технологии и инструменты:

- **Java (openjdk-23)** — основной язык программирования.
- **Maven** — система сборки и управления зависимостями.
- **JUnit 5** — библиотека для написания тестов.
- **RestAssured** — библиотека для автоматизированного тестирования REST API.
- **Hamcrest** — библиотека для более удобных проверок в тестах.
- **AssertJ** — библиотека для мягких ассертов.
- **Allure** — фреймворк для создания отчетов о тестировании.

## Описание файлов

- **BaseApiTest.java** — базовый класс, содержащий конфигурацию для тестов, включая установку базового URI для API.
- **UserApiTests.java** — основной тестовый класс с тестами для регистрации пользователей и получения списка пользователей.
- **ConfigReader.java** — класс для чтения конфигурации.
- **ApiSteps.java** — класс с описанием шагов для дальнейшего использования в тестах(для лучшей организации и переиспользования кода)

## Конфигурация
Концигурация для тестов содержится в файле application.properties, его можно настраивать для изменения параметров API, учетных данных пользователей и других конфигураций.

## Установка проекта

Склонируйте репозиторий проекта:
    git clone https://github.com/icanfeel/restApiTesting.git

## Запуск тестов
Для запуска тестов в проекте используется Maven Surefire Plugin, который автоматически находит и запускает тесты, содержащие суффиксы Tests или Test.
Команда для запуска всех тестов:
    mvn test

## Генерация и просмотр отчета Allure
Для генерации отчета Allure нужно выполнить следующие команды:

allure serve target/allure-results
